- 오늘 몇 시쯤이라구요?
- 8시쯤이었던가?
사람들이 많이 다니는 곳이에요?
꼭 그렇지도 않아요
주택가 안쪽 도로거든요
어떤 느낌의 여성이었어요?
반소매로 된
새하얀 원피스를 입고
얼굴은 잘 모르겠는데
머리가 길고
상당한 미인이었던 거 같아요
그것만 보고 어떻게
미인이라고 단정지을 수 있지?
비에 젖은 흰 원피스 아랫단이
허벅지에 들러붙었다나 봐
이시오카 군, 내 질문에
대답 좀 해 줄래?
머리가 긴 여자이고
흰 원피스의 아랫단이
허벅지에 붙었단 것만으로
어떻게 미인이라고
말할 수 있지?
미인이 아니면 곤란해
곤란해? 왜지?
- 내 의견이야
- 그건 의견이 아니야
- 네가 원하는 거지
- 라디오는 말이야
라디오를 듣는 청취자의
상상력으로 성립되는 거야
이왕 상상할 거면
미인이 딱 좋지
- 그러니까
- 미인이 아니면 곤란하다
그래
객관적인 사실은
아무도 몰라
그건 아니야
방금 들은 얘기만 해도
이미 객관적인 사실이
몇 개 드러나 있어
그래?
일단 그 청취자는
2층 이상되는 맨션에서
그걸 목격했어
그걸 어떻게 알아?
그 사람은 그 여자의 얼굴을
똑바로 안 봤어
그 말은 맨션 베란다 아니면
밖이 보이는 곳에 서서
아마 거의 바로 위에서
내려다 봤겠지
그렇군
참고로 왜 비가 쏟아지는 밤에
그런 곳에 나와 있었는가?
아마 담배를 피려고
나왔겠지
반딧불족*이야?
☞ 베란다에서 담배피는
남자들을 일컫는 말
방에는 금연을 강요하는
기센 아내와
그 아내를 쏙 빼어닮은
초등학교 고학년 딸이 있어
그리고 아마 그 남자는
그 집안에서
정신적인 안식처가 없겠지
그런 것까지 단언해?
가정을 가진 남자가 심야 방송
라디오 방송에 전화를 거는 것
그 내용만 갖고도
알 수 있는 게 있지
그 청취자 남자가 베란다
아니면 밖이 보이는 곳에 서서
거의 맨 위에서
내려다 보고 있었다..
..거기서 계속해 줄래?
거의 맨 위에서
내려다 보고 있었어
그래서 제일 먼저 우산에
눈길이 간 거야
아마 인상적인 색이나
무늬를 한 우산이었겠지
주황색과 빨간색
투톤이었대
- 엄청난 악취미네
- 그건 네 주관이야
- 내 의견이야
그래, 좋아
그리고 그 우산을 접고 나니
처음으로 그 여자가
긴 머리카락에
흰 원피스 차림이었단 게
보인 거지
거의 맨 위에서 봤으니
얼굴 분별은 어렵겠지
그래도 원피스 아랫단이
허벅지에 붙은 건 봤어
- 허벅지 뒤를 본 거야
- 그것도 객관적인 사실이야?
젖은 치맛단이 허벅지 앞 아니면
뒤에 붙어있는 게 보였겠지
청취자는 그 여자의 얼굴을
안 봤을 테니까
허벅지 뒷부분에 치맛단이
붙어있던 걸 본 거야
그렇구나
- 난 허벅지 앞부분을 상상했어
- 뇌내 보정을 해 보는 게 어때
했어
뒷모습도 괜찮네
그 여자,
우산을 접은 건가?
응, 그 여자는
비가 쏟아지는데
우산을 접었어
이제사 얘길 제대로 들을
마음이 생긴 거야?
- 계속해 줘
- 나도
심심풀이하자고 쓸데없는 얘길
하는 게 아니야
이건 네가 좋아하는
흥미로운 수수께끼라고 여겼거든
그 다음에 여자가 한 행동이
굉장히 불가사의해
그 여자는 손에
작은 비닐봉투를 쥐고
사거리에 서 있었는데
신호등이 파란색으로 바뀌었는데도
횡단보도를 건널 기미가 없었대
그리고
여자는 접은 우산을
차도에 버리고
근처에 있는
담 뒤에 숨었어
달려오던 차는
우산을 보고 피해 갔지
우산이 차에 치이게끔
하려 했단 건가?
- 그래
- 일단 확인해 두겠는데
그 여자
어른 맞지?
어린애가 장난으로
그럴 법도 한데
하지만 30살이 넘은 여자야
30살이 넘어 보였어
그래서 몇 번씩
그 행동을 반복하다가
결국엔..
여자는 거길 떠났대
그래서?
'참 이상한 얘기로군요~'
'OK, 그럼 여기서
한 곡 듣고 가죠'
'진 켈리의 『사랑은 비를 타고』'
뭔 거 같아?
수수께끼지?
수수께낀 아무 것도 없어
이시오카 군 / 응?
수수께끼를 원하는 사람이
수수께끼라고 떠벌리는 것뿐이야
말도 잘하네
우산이 필요없으면
버리면 돼 / 그렇지
그런데 일부러
차에 치이게 해서
꺾어진 우산을 들고 걷는다
그 말은 우산이 부러져서
쓸 수 없게 돼,
할 수 없이 비에 맞으며
걸을 수밖에 없다고
주변 사람들이
인식하게 만들려는 거야
- 그렇군
- 그러니까
여자가 우산을
차에 치이게 한 건
목적이 아니라
수단이었지
그럼 여자는 비를 맞으며
걷고 싶어했던 거야?
그래
- 왜?
- 답은 간단해
그 흰 원피스는
- 처음부터 젖어 있었어
- 뭐?
그럼 왜 젖어있었는가?
아마 빨래를 했기 때문이겠지
빨래를?
빨래하고 나서
다 젖은 옷을 입고
밖에 돌아다니는 사람이
이 세상에 어디 있겠냐고
- 자넨 반론하고 싶겠지
- 그렇지
- 그걸 입을 수밖에 없었어
- 아니, 30살이 넘은‥
30살이 넘은 것처럼 보이는
미인일 것 같은 여자가
입을 옷이
그것밖에 없다니‥
그곳엔 입을 게
없었던 거야
본인 집이 아니었겠지
예를 들어서 우리처럼
남자들만 사는 집,
혹은 여자가 있더라도
체형이나 옷 사이즈가
전혀 다를 듯한 여자 집,
어찌됐든 다른 옷이 있었더라도
옷 사이즈가 안 맞았어
그러니까 그 여자는
본인 집이 아닌 곳에서
본인이 입고 있던
흰 원피스를
세탁할 수밖에 없었던
상황에 처한 거지
상황에 처했다고?
그럼 세탁할 수밖에 없었던
이유가 뭐였는지
뭐지?
얼룩이 부분적으로 묻었다면
통째로 세탁할 필요는 없겠지
부분 세탁을 하면 되지
부분 세탁해도 소용없을 정도로
얼룩이 광범위하게 묻어있던 거야
광범위?
평범한 일상생활에선
있을 수 없지
- 하지만 그럴 일이 일어났어
- 무슨 말이야?
그 여자가 입은
흰 원피스는
빨갛게 물들어 있었어
빨갛게?
- 피야
- 피?
혈액?
이 친구야‥
아마도
그 꺾어진 우산을 소지한
여자가 걷던 곳 부근에서
다량의 피가 흐른
살인 사건이 있었을 거야
그리고
그 흰 원피스를 입은 여자가
범인이야
청취자 거주지는?
쇼남에 있는
쿠게누마랬던가
네, 수사과입니다
타카하시요?
타카하시는..
아니, 난 이미 퇴근했다고 해
실례지만 누구세요?
가설을 세우면
증거가 필요하죠
그래, 그래
네?
무슨 일 있으셨나요?
성함을 말씀해 주세요
미타라이입니다
상식은 무엇이고
비상식은 무엇인가?
가능한 일과 불가능한 일의
차이는 무엇인가?
그 둘의 차이를
구분짓는 건
객관적인 논리로
설명할 수 있는지
그 여부의 차이에 지나지 않는다
뇌과학자로서 희대의 두뇌를 소유한
명탐정 미타라이 키요시
그 친구이자
작가인 이시오카 카즈미
이건
이 두 사람이 보통 사람은
해결할 수 없는 난사건에 뛰어들어
깔끔하게
해결해가는 이야기이다
天才探偵
ミタライ
天재探偵
미タライ
미タラ이
천재探偵
천재探정
미タラ이
미타ラ이
천재探정
미타라이
천재탐정
난해사건 파일
우산을 접는 여자
아, 더워라
- 이상한 거 같지 않아요?
- 뭐가?
미타라이란 사람이 전화한 시간이
새벽 2시 넘어서였어요
쇼남에 있는 쿠게누마 부근에서
살인사건이 일어났을 겁니다
그래서 시체 첫 발견자
신고가 오늘 아침 6시에요
그 미타라이란 사람
대체 뭐냐구요?
자넨 우리쪽에
배속받은 지 3달밖에 안 됐어
- 모르는 게 당연하지
- 대체 누구예요?
뇌과학자라는데
나도 자세한 건 몰라
카나가와 현경 경부
타카하시 요시히코
진짜 수상해요
임의동행해서
심문해야 해요
이미 와 있어
저거 봐
이시오카 씨도 같이 왔네
자네 취향은 누구야?
전 미남에 관심 없거든요
미남이걸랑~
안녕하세요
미타라이 씨,
이시오카 씨
- 안녕하세요
카시카와 경부보
이쪽에 온 지
아직 얼마 안 됐어
카나가와 현경 경부보
카시카와 미사토
카시카와입니다
카나가와 현경 경부보
카시카와 미사토
처음 뵙겠습니다
이시오카라고 합니다
밤샘 근무가 계속되니
힘드시죠?
적어도 사흘은
옷을 안 갈아입었네요
정장 바지를 계속
입고 있는 탓에
무릎이 나와있어요
그 말이 맞아
요 사흘 간
목욕도 못했어
땀냄새는 안 나니
걱정 마세요
다만 그 향수는 편의점에서 파는
싸구려 제품이네요
어젯밤 비올 때
편의점에 들렀죠?
다른 사람들 시선을
의식하는 당신은
향수 사는 모습이
다른 서원들 눈에 안 띄도록
일부러 서에서 멀리 떨어진
편의점으로 달려갔죠
바짓단에 흙탕물이
묻어있어요
원래 당신은
편의점에서 취급하는 싸구려 향수를
사용하는 사람이 아니에요
근무용 신발로
주문 제작한 이탈리아제
브랜드를 선택하는 걸 보면요
이탈리아 고가 구두에
구두 창은 주문 제작이라‥
신경 꽤나 쓰시네요
멋있다
예상치 못하게
근무가 많았나 보군요
수고 많으십니다
그래서 어떻게 할까요?
- 현장 볼 건가요?
- 꼭 보고 싶군요
그럼 오시죠
수고 많네
민간인한테 살해현장
보여줘도 돼요?
- 현장 그대로지?
- 네, 보존해뒀습니다
- 좋아
분명 여기서
다량의 피를 흘린
살인사건이 일어났어
수고 많아
- 수고 많네
- 수고 많으십니다
여기야
수고 많네
피해자는 이 집 주인
소부에 노부코 48세, 독신
텐진쵸에서 스낵바를 경영했고
첫 발견자는
그 가게 종업원
그리고?
혀를 차?
평상시 가게에 오는 시간에도
모습이 안 보이길래
몇 번씩 전화를 걸었지만
그래도 받질 않아서
걱정돼서 와 봤더니
예리한 칼날로
목을 한방에 그었어
과다출혈사군
사망 추정 시각은?
사후경직과 체온,
눈동자 상태를 보아
어젯밤 오후 6시에서
8시 경으로 봅니다
라디오 청취자가
말한 사항과 부합해
그리고 미타라이 씨가
말한 대로
흰 원피스를 입은
여자도 관여됐다네
- 저쪽인가?
- 응?
여깁니다
이봐
수고 많아
말도 안 돼
미타라이
그럴 리 없어
자막 :: 다니
http://blog.naver.com/candyekdms
* 의역, 오역 있습니다 *
* 자막의 상업적 이용은 삼가주세요 *
이 여자 사인은 뭘까?
눈에 띄는 외상은
없는 거 같아
- 지저분해
- 응?
진흙인가?
- 타카하시 경부님
- 응
왜 그래?
이 세탁기 최근에
사용한 흔적은요?
사용한 흔적은?
습기가 남아 있습니다
요 근래에 사용했네요
이 세탁기로?
이 사람 왜 경부님한테
귓속말하는 거예요?
아, 언제 한 번
이런 사건 현장에서
저 친구가 제맘대로
이것저것 직접 물어보다가
나중에 문제가 된 적이 있어요
당연히 그렇겠죠
애시당초 민간인이
여기 있는 거 자체가 문제거든요
그러게요
이 세탁기에서
루미놀 반응이 나오는지..
루미놀 반응이 나오는지
알아보게 / 네
세탁기 속 혈흔 반응을
알아보려구요?
네
네‥
아!
그렇다네
그리고 흰 원피스 착용한 여자
루미놀 반응도요
그리고 흰 원피스를 착용한
여자 루미놀 반응도
알겠습니다
이상
이게 뭐야?
저 친구 저래봬도
분위기 파악은 해요
어딜 봐서?
나 원 참
발견 당시 이 물품 2개가
현관 쪽에 놓여있었답니다
이게 차에 치인 우산인가?
- 그렇네
- 주황색과 빨간색 투톤
틀림없어
이게 손에 쥐고 있었다던 비닐봉투?
아, 거기
직각 모양으로 혈액이
안 묻어있지?
거기에 뭔가 놓여 있었던 거예요
- 일목요연해요
- 왜죠?
왜냐뇨
그러니까 피해자가 찔려서
출혈이 발생해서
이 주간지가
여기에 있었던 거예요
주간지를 치워버릴 필요는 없죠
그리고 더군다나
표지에 피가 묻어있지 않아요
이 직각 모양만 봐선
여기에 있던 물건의 전체적인
형태나 크기는 잘 모르겠네
그래서 뭐요?
그냥 말해본 것뿐이에요
줄무늬로 된‥
뭐지?
- 해바라기씨야
- 아, 해바라기
여기서 해바라기를 키웠나?
잘 알고 있을 테지만
물건을 건드리거나
이동시켜놓지 마
명심하고 있습니다
그래서 신경쓰이는 점은?
여기 근처에
찻집 있나요?
찻집?
이 사건이랑
관련이 있나?
밀크티를 마시고 싶군요
그 흰 원피스를 입은 여자는
소부에 노부코를 살해한 뒤
어째선가 거기서
죽어있었어
그래서 흰 원피스를 입은 여자
신원은요?
신원을 알 만한 게
하나도 발견되지 않았어
사인은요?
눈에 띄는 외상은
없던 것 같던데요
자세한 건 사법해부
결과를 봐야 알겠지만
아마 돌발적으로
심장마비와 같은 쇼크상태에
빠진 게 아닌 것 같다네
- 심장 발작‥
- 그런가 보지
그렇지, 미타라이 씨?
지금
미타라이 기분이
좀 안 좋아요
- 평상시랑 똑같아 보이는데
- 방금도 말씀드렸다시피
미타라이는 라디오 대화를
들은 것만으로
흰 원피스를 입은 여자가
그 방에서
소부에 노부코 씨를 살해하고
피 튀긴 옷을 세탁기에 돌렸고
젖은 옷을 입은 채로
그 자리에 있던 우산을
갖고 밖에 나갔어요
- 그렇게 추리했어요
- 여전히 대단하네
라디오 대화만으로
그것까지 알아냈어?
그래서 우산을 차에 치이게 해서
못 쓰게 만들고
젖은 옷으로 걸어도
자연스러워 보이게끔
자작 행위를?
그래도 엉뚱한 걸
생각해냈네
아니, 미타라이 씨 말고
그 흰 원피스를 입은 여자가 말이야
비정상적인 심리 상태에 빠지면
평상시엔 생각할 수 없는
행동을 취하는 게 인간이에요
뭐, 그렇겠지
미타라이, 이해해
납득이 안 가는 거지?
흰 원피스를 입은
여자의 목적은
범행 직후 흔적을
하나도 남기지 않고
현장에서 사라지는 거였어요
라디오 청취자가 목격한 대로
실제로 그 여자는
한 번 현장에서 떠났어요
그런데 여자는
사건 현장으로 다시 돌아갔어요
이게
납득이 안 가는 거예요
더군다나 거기서
죽어있었다니‥
난
밀크티를 마시고 싶다곤 했지만
두 사람과 같이 오고 싶단 말은
한 적 없어
진짜 기분 안 좋네
- 아니요, 이제 기분 풀렸어요
- 뭐?
지금 시점에선
이미 즐기고 있어요
- 즐기고 있다고?
- 저 친구가 엄청 좋아해요
이런 말도 안 되는
수수께끼의 도전장을요
이틀 뒤
왜 그래?
뭔가 신경쓰이는 게 있나?
슬리퍼
- 슬리퍼?
- 슬리퍼 바닥은요?
아주 깔끔했어
원래 머리카락 2,3가닥 정도는
남아있을 법도 한데
슬리퍼 바닥까지
깔끔히 닦아뒀군요
응
역시 흰 원피스를 입은 여자는
범행 직후
용의주도하게
증거를 인멸했네요
감식 결과
이 방에선
주인이자 피해자인
소부에 노부코 이외의
지문이나 모발, 체모는
하나도 나오지 않았어
아, 이 세탁기에서
루미놀 반응이 나왔어
흰 원피스에서도 나왔고
이 세탁기로 피 묻은
원피스를 빨은 건
틀림없단 거네
족적흔이네요
- 응, 발자국
- 발자국?
흰 원피스를 입은 여자가
돌아왔을 때의 발자국이 남아있었어
그 여자가 신은
신발 모양과 일치했어
범행 현장에 돌아와서
바로 죽었으니까
그 발자국을 닦아내는 건
아무래도 무리지
왜지?
흰 원피스를 입은 여자는
뭐하러 돌아온 거지?
뭐야?
왜 여기서 수사회의 같은 걸
하고 계시는 거예요?
수사회의 맞아
수사본부는 쿠게누마 미나미 서거든요?
- 뭐, 분실(分室) 같은 거야
- 분실이요?
그쪽 본부가
뭐?
저기요
말로 좀 해주시면 안 돼요?
돌고래 조교하는 것도 아니잖아요
돌고래 맞네요
눈빛이 무서워요
라디오 청취자가 봤던 건
이 우산이랑 비닐봉투를
들고 있던‥
이 비닐봉투 속에 있던
식칼에서
살해당한 소부에 노부코
혈액이 검출됐어
14번째로 돌려요
- 네?
- 14번째로 돌리라구요
왜 그래, 미타라이?
여기에 있던 것만은
증거를 닦아내지도
씻어내지도 못했어
그래서 갖고 나갈 수밖에 없었어
하지만 미타라이
라디오 청취자가 목격했을 때
흰 원피스를 입은 여자는
우산이랑 작은 비닐봉투 말고는
아무 것도 갖고 있지 않았대
형태에 따라서는 원피스 안에
감출 수도 있어요
주간지 같은 건
가능하겠네요
카시카와 형사의
사고방식은
틀리지 않았어
다만 비논리적이야
주간지 표지에 묻은
지문은 닦아낼 수 있어
일부러 그것만 범행현장에서
가져갔다는 건
논리성에 굉장히 어긋나
여자는 비논리적이라고
말씀하시고 싶은 건가요?
'여자'가 아니라
'카시카와' 형사님이요
카시카와 씨
처음 사진 보여주실 수 있나요?
이 얼룩이 암만 봐도
이해가 안 되네요
응
옷을 통째로 세탁해서
피를 다 씻어내고
그걸 입고 나갔어
이 얼룩은
그 뒤에 묻은 거지
라디오 청취자가 목격한
다음에 묻은 거겠지?
응, 흙탕물이
이 정도로 묻어있으면
당연히 청취자 눈에도
띄었을 테고
대화 중에도
분명 얘기가 나왔겠지
반소매로 된
새하얀 원피스를 입고
네, 알겠습니다
흰 원피스를 입은 여자
신원이 밝혀졌습니다
그래?
이름은 마치야 우타코, 40세
아사히쵸에 거주,
남편과 초등학생 딸이 있습니다
3일 전 저녁에
장보러 나갔다가
다음 날 아침까지
돌아오지 않아서
남편이 실종신고를 했답니다
실종신고가 수리됐다면
왜 지금까지 몰랐던 거지?
글쎄요
뭐, 어찌됐든 가 볼까
남편에게 가서
얘길 들어보지 / 네
그럼 이만
아, 그건..
- 두고 가도 돼요?
- 가자
- 하지만
- 잔말 말고‥
아쉽네요
점심은 다같이
빠에야나 배달시켜
먹으려고 했는데
빠에야 시켜 먹겠다고?
경찰 수사를
가볍게 보지 마세요
죄송합니다
그럼..
빠에야는 다음에..
그래요
수고 많으세요
빠에야 배달시켜 먹는대..
빠에..
뭐야?
죄송한데요
저 이제 다신
여기 오고 싶지 않아요
왜?
다시 오실 거면
다른 수사원이랑 같이 오시죠
아니, 빠에야를 배달..
재밌는 여자군
적극적이고 올곧은 사람이더라
좋은 사람이지?
이시오카 군
내가 재밌단 건
흰 원피스를 입은 여자야
설마 진상을 알게 된 거야?
85%
난 하나도 모르겠어
빠에야 먹어도 되지?
오후에 출판사에서
회의 있어서 서둘러야 해
네 차기작 제목은
'우산을 접는 여자'야?
그거 좋네
빠에야는 저녁에 먹자
그럼 점심 어떡해?
네가 만들어준
일식이 먹고 싶어
그렇게 말해주는 건
고마운데
이제 요리할 시간이 없어
그럼 됐어
그래?
그럼 난 밖에서
대충 때워야겠다
드디어 제대로 파기 시작했어?
미타라이
자막 :: 다니
http://blog.naver.com/candyekdms
반소매로 된
새하얀 원피스를 입고
* 의역, 오역 있습니다 *
* 자막의 상업적 이용은 삼가주세요 *
여자는 접은 우산을
차도에 버리고
우산이 차에 치이게끔
하려 했단 건가?
그래
방금 들은 얘기만 해도
이미 객관적인 사실이
몇 개 드러나 있어
세탁할 수밖에 없었던
상황에 처했다고?
피야
그 꺾어진 우산을 소지한
여자가 걷던 곳 부근에서
다량의 피가 흐른
살인 사건이 있었을 거야
그 흰 원피스를 입은 여자가
범인이야
분명 여기서
다량의 피를 흘린
살인사건이 일어났어
예리한 칼날로
목을 한방에 그었어
미타라이 씨가
말한 대로
흰 원피스를 입은
여자도 관여됐다네
그런데 여자는
사건 현장으로 다시 돌아갔어요
그럴 리 없어
경찰 수사를
가볍게 보지 마세요
재밌는 여자군
설마 진상을 알게 된 거야?
85%
자막 :: 다니
http://blog.naver.com/candyekdms
뭐라구?
그 형사 두 명
여기로 불러
지금?
얘기를 계속 하고 싶어
타카하시 경부님은 오겠지만
카시카와 씨는 올런지‥
- 다신 안 오지 않을까?
- 올 거야
글쎄다
- 내기할래?
- 좋아
그럼 내기에서 진 사람은
어떡할래?
글쎄
이 빠에야 진짜 맛있다
그래서 뭐 알아낸 거 있어?
- 이거 진짜 맛있다
- 그래요?
입에 계속 들어가고 있잖아
마셔요
왜 그래?
작년에 여기서
동료끼리 크리스마스 파티할 때
입었던 거예요
- 난 참석 안 했지만
- 순록이에요
저기요
그게 뭐냐고
묻는 게 아니라
지금 왜 그걸 입고 있냐고
묻는 거예요
내기에서 졌어요
저흰 사건 수사하러 온 거예요
이런 장난질은
그만 두실래요?
카시카와 씨 때문이에요
저요?
무슨 뜻이에요?
- 아무렴 어때, 카시카와 군
- 아무렴 어떻긴요
살해당한 소부에 노부코 씨와
흰 원피스 차림으로 사망해있던
마치야 우타코 씨와의
접점은 있었나요?
- 전혀 없다고 볼 정도야
- 역시나
직업만 봐도
소부에 노부코는 독신으로
작은 스낵바를 경영하고
가게도 놀다시피
경영하는 거야
반면 마치야 우타코는
이웃 주민들에게 물어봐도
굉장히 완고한 타입인데
학부모 임원도 맡을 정도로
교육에 열정적인 사람이더래
최근엔 수상한 사람이
많아서 위험하다고
딸아이 등·하굣길도
따라다니고
학교에도 불심자에 대한 대책을
강하게 호소했다나 봐
통학로에 10m 간격으로
경찰관을 배치하라는 식으로
극성 부모라고 봐야죠
수상한 사람이라‥
아마 두 사람은
얼굴도 몰랐을 거야
그런데 두 사람은
같은 방에서 죽어있었다..
- 타카하시 경부님
- 응
흰 원피스를 입은
마치야 우타코 씨가
시체인 상태로 그 집에
옮겨졌을 가능성은요?
- 그게 없다니까
- 왜요?
같은 층에 사는
주인이 목격했어
흰 원피스가 흙탕물에 얼룩져서
인상에 남았었나 봐
그만큼 치밀하게
증거를 인멸했는데
그 범행 현장에
제발로 돌아왔다는 사실은
- 틀림 없어요
- 응, 틀림 없어
절대로 그럴 리 없어요
그럼 이걸 어떻게
설명하실 건데요?
대답할 수 있대서
어쩔 수 없이
다시 여기에 왔어요
흰 원피스 차림의 마치야 우타코 씨
사법해부는 끝낸 거죠?
응, 했어
근데
치명상이 될 만한
외상이 없다니까
다툰 걸로 보이는
타박상은 있었지만
다 치명적이지도 않았고
독극물도 검출되지 않았어
심장질환은요?
미안한데, 내가
메모를 안 해뒀어
심장 질환은
발견되지 않았어요
심장 색, 비대(肥大),
두께, 심장판도
아주 건강한 상태였고
심장 질환을 앓은
흔적은 없더군요
뇌출혈은?
머리를 째서
뇌를 꺼내 조사해 봤지만
전혀 없더군요
- 기도는 어떤데요?
- 기도?
기도요?
목, 그리고
기관지 주변
목을 잘라서
열어서 알아봤나요?
그건..
하지만 시체에
목졸림 당한 흔적은..
그래요, 외견상 치명상으로
보이는 상처는 없었어요
목 졸린 자국이 있다면
분명 알아봤을 거예요
그랬겠네요
죄송합니다
그런 꼴로
쳐다보지 마세요
죄송해요
- 귀엽다~
- 그만 하세요
그런 거 어디서 팔아?
인터넷 쇼핑으로
쉽게 구매할 수 잇어요
그렇구나‥
참
실종신고 당한
마치야 우타코가
왜 바로 안 떠올랐는지
알아냈어
이유가 뭐였어요?
- 남편이 잘못 기억했대
- 잘못 기억했다구요?
장보러 외출했을 때 복장이
흰 원피스가 아니었다네
복장 특징이 너무 달라서
전혀 생각을 못했어
뭐, 그럴 법하네요
부인 머리가 바뀌어도
남편이 전혀
못 알아본다는 얘기
- 자주 들었어요
- 나도 남 흉볼 처지 못 돼
잘못 기억한 게 아니에요
응?
마치야 우타코 씨는
흰 원피스를 안 입었어요
전혀 다른 옷차림이었어요
마치야 우타코 씨는
가족들도 모르는 옷을
어딘가에 숨겨두고서‥
왜요?
예를 들자면 불륜 상대를
만나기 위해서요
어디 있는 순록 작가가
상상할 법한 얘기군
그럼 이 사건은 왜..
간단해요
여자가 한 명 더 있던 거예요
사망한 마치야 우타코 씨와
뒷모습이 비슷하고
소부에 노부코 씨를
살해할 동기가 있던 여자
그 여자가 마치야 우타코 씨와
본인 옷을 바꿔입은 거죠
이해가 안 되는데요
왜 그런 짓을 하는데?
그럼 말을 바꿔보죠
소부에 노부코 씨를
살해한 사람은
분명 흰 원피스를 입은
여자입니다
하지만 그건
마치야 우타코 씨가 아니에요
응..
- 제3의 여잔가..
- 맞아
그 흰 원피스를 입은 여자가
소부에 노부코 씨를 살해하고
피가 묻어서 붉어진
흰 원피스를 입은 채로
밖에 나갈 순 없었어요
그렇다면 그 원피스를
여기서 깨끗이 빨고
피를 빼내는 수밖에 없죠
그렇게 빨고 난 원피스가
마르길 기다렸어요
그런데
- 비가 내렸구나
- 그거야
그래서 그 여자는
아직 젖어있는 원피스를 입고
그 집에 있던 우산을 들고
밖으로 뛰어나갔죠
얼른 현장에서 벗어나고 싶단
마음 하나만으로요
비 때문에 옷이
젖었다고 할 수 있죠
그런데 밝은 곳을
걷다 보니 알아챘어요
그 우산은
너무 화려했어요
어둡기도 했고
서두르는 바람에
빨간색과 주황색 투톤을
회색으로 본 거죠
이래선 사람들 눈에
너무 잘 띄어요
그리고 원피스는 막 빤 상태라서
흠뻑 젖어있죠
그래서 제3의 여자는
이렇게 생각했어
우산이 망가져서 온몸에
비를 맞은 것처럼 하면
그게 오히려 자연스러워
그래서 우산을 차에 치이게 해서
부러뜨렸구나
하지만 그런 건..
있잖냐, 카시카와
비정상적인 심리 상태에 빠지면
평상시엔 생각할 수 없는
행동을 취하는 게 인간이란다
이상
뭐요?
그럼 다음으로
제3의 여자가
빨래까지 하면서
착용했던 흰 원피스가
- 왜 진흙에 얼룩지게 됐는지
- 그래, 그거
그 여자에겐 매우
뜻밖의 일이었을 거예요
그렇겠지
일부러 빨아입었을 정도니
여기에 뭔가 있었을 거예요
강렬한 무언가가‥
하지만 추리할 소재가 없어요
제3의 여자는 그전에
소부에 노부코 씨를 살해했어요
하지만 소부에 노부코를
살해할 만한 동기에 대해서
지금 생각해 본들
시간 낭비예요
그 여자에 관한 정보가
하나도 없으니까요
그렇다면
소부에 씨가
살해당할 만한 이유가 있었는지
여부를 조사하는 게 나을 겁니다
그러게
그걸 알아보면
뭔가 나올지도 몰라
수수께끼
수수께끼의 연속이지만
그럴 법해
피치 못했던 여자들 사이의
비극적인 과거의 인과라..
그런 꼴 하고서
말하지 마
사람들이 많이
사랑했나 보네요
실례합니다
- 이 가게 단골이세요?
- 네
3일에 한 번은
얼굴 보러 왔던가
요전까지만 해도
텅텅 빈 가게였는데
노부코 마담은
답없는 여자였으니
답없는 여자라니요?
남자관계랑 돈 문제로
맨날 난리도 아니었어요
그랬는데 갑자기 왜,
화제의 인물이 됐으니까
- 화제의 인물이요?
- 소부에 노부코 씨가요?
네, 몰랐어요?
버스잭 사건이요?
소부에 노부코 씨는
그 버스잭 사건에 휘말린
승객 중 한 명이었어요
미안해, 뒷조사하다 보니
시간이 오래 걸려서
이거 잘 먹을게
그러고보니 몇 주일 전에
그 사건 있었던 거 같네요
응, 그거야
두 분 다 뉴스
잘 안 보시는 것 같은데
아니에요
- 잘 먹었어
- 잘 먹을게
버스잭이 일어난 건 언제죠?
약 1주일 전,
5월 18일 오전 11시 경
그럼 그 사건이
활발하게 보도된 건
- 오후 4시를 넘겨서겠군
- 그렇겠네
뭐하는 거예요?
저 TV엔 주문제작한 30TB짜리
하드디스크가 내장돼 있어요
게다가 각 방송국마다
독립된 튜너가 달려 있구요
과거 반 년간 방송된
지상파 디지털 방송을
다 언제든지
볼 수 있는 거죠
오후 3시 13분
기동대가 버스
좌우 창문으로 돌입 중
오사카에서 도쿄로 향하는
고속버스가 주행 중
소년에게 버스잭을
당했어요
차내에 있던 승객 중 한 명이
소년에게 찔려 사망했어요
그 뒤에 고속도로
주차장에 정차한 버스에
경찰이 돌입했고
소년은 체포됐어요
다만 범인인
소년이 미성년자여서
범인 이름은
공표되지 않았어요
맞아, 맞아
그랬어
이 사람 혼자
범인에게 살해당했어
딱하게도
사건 해결의
계기가 된 게
승객들 안에 있던 여성이
차내에서 용감하게 탈출해서
경찰에 신고한 거였어
그 여자의 용감한 행동이 아니었다면
희생자는 더 있었을지도
몰랐다네요
그래서 그 여자가‥
그냥 지옥이
따로 없었어요
다들 범인이 말하는 대로
손을 의자에 올려놓고
고갤 숙이고서
움직일 기미를
안 보이는 거예요
아줌마 목에 칼 대고
위협을 하는데도 말이에요
그래서 나라도 이 상황을
어떻게 해봐야지 생각했어요
갑자기 화제의 인물이 돼서
가게에 손님들은 몰려오고
주간지 취재도 끊이질 않았다네
주간지..
전율의 대낮 버스잭 사건!!
차안에서 일어난 모든 진상!
- 그렇군
- 이거‥
본인이 인터뷰한 기사가
실린 잡지였어?
그래
다 소부에 노부코를 찬양하는
미담밖에 없었지
승객을 구하려고
죽을 각오로 탈출했다는 둥..
승무원을 포함한 다른 승객들은
다신 떠올리고 싶지 않다면서
취재를 거부하고
입을 굳게 다물었어
그러니 소부에 노부코
혼자만의 독무대가 된 거지
그래서 우연이라고나 할까
이 사건 희생자였던
시모카와 유키에 씨 시체
사법해부를 끝내고 그저께
유족에게 돌려보냈어요
- 오늘이 영결식이야
- 그랬구나
어쩌면 그 장례식에서
이번 사건의 수수께끼를 풀 만한
중요한 요점 하나가
발견될지도 모르겠군요
정말이야, 미타라이?
시모카와 유키에
홀어머니에 외딸‥
어머니는 혼자서
잔멸치 어업을 도우면서
생계를 꾸리며
절 키워주셨어요
유복하지 않은
생활 속에서도
힘든 표정 하나
보이지 않으셨던 어머니의
큰 사랑을 받으며
어린 시절을 보냈어요
어머니 일이
끝나는 걸,
어머니가 일하시던
가공 공장이 보이는 신사에서
기다리는 게 일과였죠
날이 저물 때쯤
'오래 기다렸지' 라고 물으며
종종걸음으로 계단을 올라오던
어머니의 웃는 얼굴이
저는 정말 좋았어요
그런 어머니에게
도움이 되어드리고 싶었어요
어머니를 편하게 해드리고 싶다는
생각을 품게 되었고
언제부턴가 법률가를
꿈꾸게 되었습니다
제 생각을 말씀드리니
어머니는
법률 공부를 하고 싶다던
제 고집을 들어주셨고
대학도 진학시켜주셨어요
그리고
변호사 사무소에서
사무원으로서 공부를 계속했고
드디어 사법시험에 합격해서
이제 막 사법수습생이 됐어요
사법시험 합격을
축하해주고자 상경하려고
어머니가 탄 버스가
그 고속버스였습니다
신칸센으로 와도 된다고 했어요
하지만 버스타는 게
더 싸다면서..
어머니다워요
그런 모습이요..
본인 일은 제쳐두고
항상 제일 먼저
미타라이가 부탁해서요
미타라이 씨는
왜 안 오세요?
이 장례식에서 중요한 걸
발견할지도 모른다고 한 게 누군데요
원래 그런 친구예요
원래 외출을 잘 안 하는
사람이기도 하고
마치야 우타코는
최근엔 수상한 사람이
많아서 위험하다고
딸아이 등·하굣길도
따라다니고
학교에도 불심자에 대한 대책을
강하게 호소했다나 봐
수상한 사람이라
합격 증서
저기요
그런 거 매너가
아닌 거 같아요
그렇죠?
- 타카하시 경부님
- 내 전화야?
나 원 참
전화 왔어, 어떡해!
죄송합니다!
정말..
여보세요
우산?
- 우산을 사용한 사건?
- 네
마치야 우타코 씨
자택 부근에서
최근 우산을 사용한 사건이
발생하지 않았나
- 조사해 주세요
- 우산과 관련된 사건?
묻지마 범죄와 같은 사건이요
알겠네
- 그럼 지금 카시카와한테‥
- 그럼 안 돼요
그 사람에게
부탁하면 아마
일일이 '왜죠? 어째서죠?'
라고 물어볼 겁니다
이유를 모르면
행동에 옮기지 않는,
이유를 알더라도
본인이 납득이 안 가면
행동에 안 옮기는
그런 사람이니까요
요새 그러는 젊은애들 많아
그리고
2개 더 부탁드릴 게 있습니다
2개 더?
- 타카하시 경부님은요?
- 중요한 수사 안건이 있나 보네요
그래요?
얘기 좀 나눌 수 있을까요?
뭐죠?
저번에 텐진쵸에서
스낵바를 경영하던
소부에 노부코 씨란
여성이 살해당했습니다
그 사건은 뉴스로 봤는데,
그게 왜요?
살해당한 소부에 노부코 씨는
그 버스잭 사건에서
혼자서 버스에서 탈출해
사건 해결을
도운 사람이었습니다
그래요?
그에 관해서
조사를 하고 있습니다
협조 부탁드립니다
거절할게요
저기..
경찰에게 말씀드릴 건
아무 것도 없어요
아, 전 경찰이 아니에요
작가로 일하고 있거든요
그럼 더 더욱
필요없겠네요
이런저런 주간지에
원하는 걸 원하는 대로
적으시면 돼요
- 아니, 저기 말이죠
- 어찌됐든
그 사건은
이제 잊고 싶어요
이해해 주세요
혹시 가능하시다면
그때 버스에 탑승했던
운전수나 다른 승객분들께
전해드릴 수 있다면
뭐를요?
전 어머니가 그 버스에서
살해당한 사실에 대해서
당신들을 탓할 마음은
조금도 없다구요
사실
그 버스에 탑승했던
다른 승객들도 몇 명 만나서
얘길 들어보려 햇어요
그런데 다들 사건에 관해서
얘기하고 싶지 않아해서요
그래요?
아마 양심에 찔려서
그랬을 거예요
- 양심에 찔렸다구요?
- 승객 중 한 명만 살해당했어요
아무도 시모카와 유키에 씨를
구해주지 못했으니까요
제길!
너희가 죽인 거야
하지만 그건
구해주려 하면
본인들 목숨이..
어쩔 수 없는 일이에요
누구나 분명 거기에 있었다면
몸이 굳어버릴 거예요
하지만 그런 와중에
소부에 노부코 씨 혼자서
죽을 각오로 탈출해서
사건 해결에
도움을 줬어요
딸인 유키코 씨가
상주였어 / 그래?
유키코 씨에게
얘길 물어봤는데
경찰이나 기자들에게
굉장한 불신감이 있는 듯했어요
작가님한테는 거절 반응이
장난 아니었어요
- 장난 아니라뇨
- 이시오카 군
넌 어떻게 생각했지?
- 상당한 미인이었어
- 그걸 짚어요?
미인이라니
바로 보네
네가 있었다면
유키코 씨한테서 좀 더
얘길 끄집어낼 수 있었을 거야
왜? 내가 있어도
똑같았어
아니, 넌 뇌과학자이긴 하지만
심리 상담사
자격증도 있잖아?
유복하지 않은
생활 속에서도
힘든 표정 하나
보이지 않으셨던 어머니의
유키코 씨의 상처받은
마음을 조금은
어루만져줄 수 있지
않았을까 싶어서
맨날 여기에
틀어박혀있지만 말고
조금은 밖에 있는 사람들과
관계를 맺으면서
사건 해결에 도움을 주는 것도
나쁘진 않다고 보는데, 미타라이
이번엔 사건 현장에 갔어
그리고 하나 말해두겠는데,
이시오카 군
내가 소지한 심리자격증은
타인의 뇌를 연구하는 과정에서
결과로 따라왔을 뿐이야
그걸 사건 해결에
응용할 생각은 없어
왜? 이유가 뭐야?
상담으로 마음을 치유한다느니
그런 건 재미 없으니까
재밌냐, 재미없냐를
따질 문제가 아니잖아요?
내가 흥미를 갖고 있는 건
마치야 우타코 씨가
왜 자기 옷이 아닌
흰 원피스를 입게 됐으며,
얼굴도 모르는 소부에 노부코 씨
방에 가서 죽게 됐는지
그리고 제일 큰 수수께끼는
사법해부를 해도 알 수 없는
마치야 우타코 씨의 사인,
그리고‥
여기에 놓여있던 게
무엇이었는지
그리고 범인은
왜 그 무언가를
범행 현장에서
갖고 나갈 수밖에 없었는지
그것뿐입니다
그것뿐이라구요?
그럼 내가
한 마디 하겠는데, 미타라이
널 이해하는 사람으로서‥
이번에 넌 평상시랑 다르게
굉장히 뜸들이는 것 같아
뜸들이는 것 같다..
방금 네가 말했던
네가 흥미로워하는
의문이
실은 이미 99%
다 풀린 거 아니야?
- 99%?
- 하지만 넌
아직 우리에게
얘길 안 해주고 있어
아니, 틀렸어
100%야
뭐야?
- 그럼
- 입증할 물건이 아직 없어
- 그리고
- 그리고?
감정동물 앞에서
가설을 늘어놓을 만한
도전 정신은 없거든
죄송한데
저보고 감정동물이라고
하신 건가요?
그럼
달리 뭐라 표현해야 하죠?
많이 참았어
이제 한계예요
나 여기 있으면
정말 어떻게 될 것만 같아
사람을 못 믿을 거 같아
- 내 말 맞잖아
- 그래요, 나 감정동물이에요
이만 가볼게요
원래 저런 성격인가?
- 카시카와 군, 왜 그래?
- 왜고 뭐고‥
진정해
자, 들어가
- 늦어서 미안하네
- 기다리고 있었습니다
그래서 어떻게 됐죠?
타카하시 경부님
관할에서 확인해 본 바
확실히 마치야 우타코
자택 근처에서
작년부터 어린 아이가
옆을 지나치던 이상한 사람에게
우산으로 구타당한
묻지마 피해가 몇 건 발생했어
뭐라구요?
지금 무슨 얘길 하시는 거예요?
남은 조각을 하나씩
맞추고 있는 거죠
그 묻지마 사건 피해자 중에
마치야 우타코 씨 딸은요?
있었어
어머니인 마치야 우타코가
피해신고서를 냈더군
가해자가 여자였다는
목격 증언은요?
- 있었어
- 뭐?
그럼 그 여자가
설마 제3의 여자?
- 바로 긴급 수배를‥
- 그럴 필요 없어
왜요?
이미 후지사와 미나미 서에
구류 중이야
그래요?
1주일 전에 남편이 데려다가
스스로 출두했다더군
1주일 전이라면
소부에 노부코 씨
살해사건 발생 전?
몇년 전
초등학생이었던 외동딸이
학교가는 길에
사고사당한 뒤로
심신상실 상태가 됐다네
사망한 딸과 같은 나이대의
아이들에게
괜한 원망을 품게 됐어
그런 거구나
그 가해자가
범행에 사용한 우산이
그 꺾어진 우산과 동일하거나
비슷한 색과 디자인일 겁니다
어떻게 그렇게
단정지을 수 있지?
네가 자주 사용하는 그 대사,
이럴 때 사용하는 거야
안 그럼 곤란해
카시카와 경부보
그 부러진 우산
손잡이 부분에
소부에 노부코 씨
이름과 주소가 적혀있었죠?
네
자기 소지품에는
이름과 주소를 적어두는,
소부에 노부코 씨는
그런 사람이었겠죠
그런 사람 있지
- 두 번째 건은요?
- 두 번째?
감찰의를 통해서
다시 한 번 확인해본 바
미타라이 씨가 말한 대로
마치야 우타코의
왼손 약지에
송곳으로 찔린 듯한
작은 상처가 있었다나 봐
무슨 소리야?
세 번째로 부탁드린 건요?
마치야 우타코
남편한테서 빌려왔어
최근 몇년 동안 찍은
마치야 집안 가족 사진이야
그래도
남편은 사진 찍는 게
취미인지라 양이 방대할 걸?
- 정보는 많은 편이 좋아요
- 하지만..
이게 답이에요
정보는 많은 편이 좋아요
찾았어
이게 답이에요
- 이거 쥐인가?
- 아니, 햄스터 아니에요?
마치야 우타코 씨
사인은
햄스터에 의한
아나필락시스 쇼크
☞과민성 쇼크
즉, 갑작스러운
알레르기 반응입니다
햄스터에 강한 알레르기를
갖고 있는 사람은
두 번째 물렸을 때
극심한 발작을 일으켜
상황에 따라서는
사망에 이르죠
그럼
이게 마치야 우타코를
죽인 범인이야?
네
하지만 사진 속
햄스터가 아니에요
그럼 미타라이
그래, 소부에 씨
햄스터야
사건 현장
집에서
살해당한 소부에 노부코 씨는
햄스터를 기르고 있었을 거야
아니, 근데 현장
검증할 때 그런 건
- 못 찾았어요
- 아니요, 분명 있었어요
그 사건 현장인
집에서
그 증거로..
줄무늬로 된‥
뭐예요?
해바라기씨예요
몰라요?
- 그렇구나
- 햄스터 먹이에요
그리고 아직 새거죠
햄스터는 그 사건 현장에
분명 있었어요
- 살인 순간에도요
- 풀어놓고 기른단 말이야?
아니요
햄스터를 기르려면
햄스터 우리가 필요해요
근데 우리 같은 건‥
여기에 우리가 있었어요
그랬구나
하지만 그런 건
발견되지 않았어
햄스터 우리같은 건‥
소부에 노부코 씨를
살해한 진범,
제3의 여자가
가져갔기 때문이죠
- 왜요?
- 글쎄, 왜일까?
이시오카 군
닦아낼 수도
씻어낼 수도 없는
결정적인 물적 증거가
그 우리에?
그래, 맞아
이로써 내 가설에
필요한 조각들은 다 모았어
미타라이, 아직 안 자?
내일
날씨 좋을까?
글쎄
- 수고 많았어
- 수고하셨습니다
무슨 일이죠?
어제 장례식에
참석하셨죠?
미타라이라고 합니다
처음 뵙겠습니다
경찰은 아닙니다
매스컴과도 무관하구요
누구 장례식 얘기하는 건지
알고 계시죠?
자막 :: 다니
http://blog.naver.com/candyekdms
어제 장례식엔
* 의역, 오역 있습니다 *
* 자막의 상업적 이용은 삼가주세요 *
그 버스에 탑승했던 사람은
한 명도 참석하지 않았죠?
당신 말고는요
당신 얼굴은 그 당시
보도방송을 통해 확인했습니다
- 무슨 용건이시죠?
- 그 버스잭 사건에 대한 얘기요
그건 말하고 싶지 않아요
소부에 노부코 씨가
살해당한 거 알고 계시죠?
- 왜 살해당했는지도
- 제가 알 리가..
당신은 소부에 노부코를
살해한 범인의 심정을 알 겁니다
그리고 지금도
그때 승무원이었던
자기 자신과
회피하지 않고 마음 속으로
맞서려 하고 있어요
그렇기 때문에
장례식에도 참석한 거죠
아니, 참석해준 거죠
말씀해 주세요
그 사건이 일어난
버스 안에서
무슨 일이 있었는지
최근에 똑같은 질문을
저 말고도 다른 사람한테
받은 적이 있죠?
당신은
그 사람에겐
얘길 했어요
그 사람 마음을
위로해줘야겠다는 생각에
분명 다른 승객들도
같은 심정일 거라고
당신은 생각했어요
그렇기 때문에
진실을 알려줘야겠다 싶었죠
그 여자는 절대 용감한 행동을
취한 게 아니었단 걸요
하지만 그런 말을 하면
오히려 세상이 당신을 비난하겠죠
그런 말하는 당신은 왜
아무런 행동도 취하지 않았냐구요
당신이 그 사람을
탓할 자격이 있는지
시모카와 유키에 씨를
죽게 내버려두고‥
그만해요
당신이 진실을 전해준 사람은
곧 있으면 체포됩니다
소부에 노부코 씨
살해 용의로요
어떻게..
눈감아 주실 순 없나요?
그 여자는..
소부에 노부코는
살해당해도 별 수 없어요
눈감아주시면 안 됩니까?
전 경찰이 아닙니다
더욱이 사법과 관련된
사람도 아니구요
다만
아직 늦지 않았어요
진실을 말해주세요
아침에 어디 갔다 왔어?
방에 틀어박혀있지 말라며?
범인은 소부에 노부코 씨를
살해한 뒤
여기 있던 우리를
갖고 나갔어
그거 말인데
라디오 청취자는
흰 원피스를 입은 여자가
- 그런 걸 들고 있다고..
- 당연하지
그런 걸 들고 다니면
결정적으로
부자연스러울뿐더러
- 눈에 띄어
- 그렇지?
원피스 속에도
안 들어가죠
- 그럼 어디에?
- 흉기로 쓴 칼은
되도록 멀리 버리고 싶었죠
하지만 우리는
그렇게 버릴 수 없죠
- 경부님
- 응
여기서 제일 가까운..
또 찻집?
쓰레기 집하장이 어디죠?
그렇겠지
여기 쓰레기는
사건 발생 다음 날
수집업자가 다 옮겼어요
늦었구먼
그 우리는 유일한
결정적 물증이에요
- 그래도 미타라이..
- 정말 그렇게 단언할 수 있어요?
그 우리에 대체
어떤 물증이 있는데요?
- 찾아내면 알 겁니다
- 아니, 찾으래도..
난 따로 할일이 있어서..
말도 안 돼
나도 따로 할일이 있어서
수사원 동원 안 돼요?
민간인이 협력해주는 거
윗선에는 말 안 했거든
그럼 이만
그래도 민간인한테
이런 일까지..
그렇죠?
빌려왔어요
말씀하신 대로
민간인이 경찰 수사에
가담할 수는 없으니
이시오카 씨는 이만
돌아가셔도 됩니다
얼른 오세요
그래, 나 민간인이야
당신은?
미타라이라고 합니다
저한테 무슨 볼일이..
제가 내기에
꽤 강한 사람이거든요
무슨 소리죠?
당신이 어머니와 함께
마지막으로 찾아올 거라면
여기밖에 없을 거라고
생각했습니다
일종의 내기였죠
당신은 고등학교를
졸업하기 전까지
이 작은 어촌의
여기 있는 작은 집에서
어머님과 둘이서 살았어요
- 맞죠?
- 그걸 어떻게‥
당신 출신지역에서
잔멸치 어업을 다뤘던
어장은 제한돼 있어요
홀어머니에 외딸
어머니는 혼자서
잔멸치 어업을 도우면서
생계를 꾸리며
절 키워주셨어요
제가 여기까지
다다른 고로
지금까지 당신에게
있었던 일을
마음에 새겨두고 있다는 걸
알아주세요
그걸 감안하고
확인하고 싶은 게 있습니다
들어주시겠습니까?
5월 24일 저녁
당신은 소부에 노부코 씨
방을 찾아갔어요
흰 원피스 차림으로요
거기서 당신은
소부에 노부코 씨를 죽였어요
떠올리고 싶지 않지만
절대 잊을 수 없는
순간이겠죠
범행 직후 당신은
방 청소를 시작했어요
변호사 사무소에서
사무원으로 근무하며
본인이 사법계에
들어가려 했던 당신은
경찰 수사 방법을
숙지하고 있었어요
그래서 지문과 같은
증거를 남기지 않고
피 묻은 원피스도 빨았죠
하지만 햄스터 우리가 문제였어요
모발이 얼마나 큰
물적 증거가 될지
잘 알고 있던 당신은
어쩔 수 없이
그 우리를 그대로
갖고 나가기로 했어요
밝은 곳에서 보니
우산은 화려한 주황색과
빨간색의 투톤
어두운 방안에선
회색으로 보였겠죠
이럼 너무 눈에 띄죠
하지만 그렇게 하면 괜히 더
눈에 띌 거라 생각했어요
비가 쏟아지는데
우산을 안 쓰고 걸으면‥
하지만 세탁하고 난
젖은 원피스를 입은 당신에겐
더없이 좋은 상황이었죠
우산이 꺾어져서
못 쓴 것처럼 하면 되니
하지만 거기서
예상 외의 사태가 발생했어요
- 뭐예요?
- 드디어 찾았어
마치야 우타코는
당신을
자기 딸을 우산으로 구타한
가해자인 줄 알았고
너지?
당신이 마치야 우타코 씨를
죽인 거라고 생각했죠?
거기서 당신은
또 다른 계획을 생각해냈어요
흠뻑 젖은 원피스를 입어서
춥기도 했고
흙탕물로 얼룩진 상황에
택시도 탈 수 없었어요
하지만
마치야 우타코 씨는
살아있었어요
그 여자..
마치야 우타코 씨는
가해자가 자기 옷을
가져간 줄 알고
우산에 적힌 주소로
찾아갔죠
나와!
여기 있는 거
다 알아
그때 마치야 우타코는
햄스터에게 손끝을 물렸어요
정말 뭐냐구!
아나필락시스 쇼크는
물리고 나서 몇분 뒤면
증상이 일어납니다
그래요?
그 방에서
그런 일이 있었어요?
어디까지나
제 가설이지만요
분명 맞을 거예요
저에 관한 얘기는 모두
미타라이 씨가 말한 그대로니까요
찾았다!
찾았네
남은 문제는
당신이 소부에 노부코 씨를
살해한 동기입니다
버스잭 사건 때
버스 안에서
무슨 일이 있었는지
사건 보도는
인질 승객 32명 중
1명 탈출, 1명 사망으로
나왔더군요
버스엔 승객 32명과
운전수 1명,
총 33명이 승차,
그중 한 명을 제외하고
전원의 안전이 확인됐습니다
버스가 고속도로를 가던 중
딱 한 번 정차한 게
확인됐습니다
그리고 그 뒤론
경찰이 돌입한
주차장까지
한 번도 정차하지 않았더군요
그렇다면 탈출한
한 사람은
단 한 번 정차했을 그 때
탈출한 걸로 여겨집니다
그때 무슨 일이 있었던 건지
당신은 꼭 알아야 했어요
소년이 칼을 들이댔던 사람은
당신의 어머님,
시모카와 유키에 씨였어요
지금부터 제가
얘기하는 건
아직 세상에 알려지지 않은
진실입니다
앉아있어
저기
- 화장실 가고 싶은데
- 뭐?!
꼭 돌아올 테니까
한 번만 내려줘
제발!
웃기지 마
꼭 돌아올 테니까
응? 부탁이야
안 돼
보내줘
괜찮을 거야
당신이 뭣 때문에
화가나서 이러는지 모르겠지만
사람을 믿어줘
화장실은 보내줘, 응?
어머니다워요
그런 점이
부탁이야
알았어
그럼 5분 안에 돌아와
안 돌아오면 이 중
누군가 죽을 줄 알아!
고마워
잘됐다, 다행이네요
5분이다
고마워
운전수가 그러더군요
그때
소부에 노부코는
범인인 소년에게만
고맙단 말을 하고
어머니에겐
눈길 한 번 안주고
버스에서 내렸다구요
똑같은 걸
제게도 말해주더군요
어머니에겐
고맙단 말 한 마디도..
그리고
10분이 지나고
20분이 지나도
소부에 노부코는
돌아오지 않았어요
웃기지 마!
이 새끼, 저 새끼
날 무시하고
너희들 때문이야
난 약속을 지킬 거야
자, 누가 죽을래?
누구 나와보라고!
너희들 그렇게 생각하지?
이 아줌마 때문이라고
잘 기억해둬
이 아줌마 죽인 건
너희들이야
그래서 죽이려 했습니까?
아니죠?
당신은 소부에 노부코를
살해할 생각으로
만나러간 게 아니에요
당신같은 두뇌를 가진 사람이
살인을 저지른다면
좀 더 계획적일 텐데요
사과해주길 바랐어요
그리고
어머니의 진의를
똑바로 알아주길 바랐어요
어머니 무덤 앞에서
사과만 해주시면 돼요
거짓말은 하지 마세요
정말, 다들 쫄아가지고
이대로면 안 되겠다 싶어서
내가 죽을 각오로
틈타서 탈출했어
사람들을 구하려면
그럴 수밖에 없었으니까
그러지 마
이거 봐
이게 나야
여기에도 실렸어
이거 봐
부록에 실렸어
더럽히지 마
- 마담, 예쁘게 나왔네
- 크게 실지 말라고 부탁했어
뭐야
너 내 가게에 왔었니?
사건의 진상을
말해주셨으면 해요
이제와서 그래봤자
자, 이리 와~
햄햄아~
이 사람 참 곤란하게 하는구나
소부에 씨
그럼 내가 주간지에 떠들어댄 게
다 거짓말이었단 게 되잖아
- 그야..
- 그럼 내가
나쁜 사람 같잖아?
- 전 다만 사실을
- 있잖니
너 나만 나쁘다고
말하고 있는데
생각을 해 봐
그런 상황이라면
누구나 나처럼 할 거야
어떻게 하면
도망칠 수 있을까
나라도 살 수 있을까
애시당초 그건
내가 떠올린 아이디어잖아
아이디어..
그 생각이 떠올랐다면
누구나 그랬을 거야
그 증거로
이거 봐!
다른 승객들도,
운전수도
다들 매스컴들 앞에서
침묵하고 있잖아
다들 켕기는 게 있어서
아무 말도 못하는 거야
켕긴다구요..
그런 마음이 있다면
적어도 어머니에게
목 마르네
차 끓일게
아, 그래
돈이구나
너
돈 받으러 온 거야?
아니에요!
그러지 마세요!
너, 그렇게 평생 내 약점을
파고들려고 그러는 거지?
그렇게 되나 봐라
너 따위가 뭔데
건방지게
그 지옥같은 곳
알지도 못하면서!
죽여주마
- 미타라이 씨
- 네
미타라이 씨의 가설
딱 하나 틀렸어요
뭐죠?
제가 그 사람을 죽이려고
그곳에 간 게 아니긴 해요
하지만
그 순간엔
할 수 있으면 해 봐
고생도 모르는 아가씨
조금의 망설임도 없었어요
저에겐
살의가 있었어요
이런 제가 꿈꾸던 게
법률가였다니
겨우 사법시헙에
합격햇을 때
어머니는 정말
기뻐해 주셨어요
여긴 죽으려고 온 거죠?
법률가를 목표로 삼던
당신의 인생에
자살이란 선택이 있는 건가요?
법률가로서 그건
경멸스러운 거 아닌가요?
뭐, 단순한 저의 의견이지만요
그래도 이렇게까지
추리가 가능한 미타라이 씨는
도대체‥
반했냐?
뭐라시는 거예요?
난
반했어
카시카와 씨 말이야,
그 우리 찾느라고
주문 제작했다던
이탈리아 브랜드 신발
완전 못 쓰게 됐나 봐
- 그래?
- 그래라니
너 말이야
그래도 버스잭 사건
진실이 밝혀지고
시모카와 유키에 씨의
죽음의 진상이
세상에 알려져서 다행이야
유키코 씨도 자수했고‥
정상참작의 여지는
충분히 있겠네
이미 끝난 일엔
관심 없어
미타라이
설마 넌
유키코 씨를 위해서
그것까지 생각했던 거야?
못 들었어?
이미 끝난 일엔
관심 없다구
카시카와 씨다
사건일지, 아니면
데이트 초대일지
구두 변상을
청구할 수도 있지
내기할까?
사건이에요
도대체 영문을 모르겠어요
타카하시 경부님은
이미 현장에 계세요
미타라이
남자 시체가
공중에 떠 있대
아무리 그래도‥
너무 수수께끼해
이시오카 군
수수께끼는
그 어디에도 없어